[דף הבית](index.md)

# סקירת מנועי חיפוש

## סקירה קלה של מנועי חיפוש פרטיים.
כשאנחנו שומעים ״מנוע חיפוש״, אז כנראה גוגל עולה בראשנו. כאופציה הנפוצה ביותר בשוק, ״גוגל״ הפכה לשם נרדף למנוע חיפוש. אבל בעוד שמנוע החיפוש של גוגל יכול לספק תוצאות טובות מאוד, זה לא הכי תורם לפרטיות שלנו.

גוגל היא חברת פרסום. הדפדפן (כרום) ומנוע החיפוש שלהם הם רק כלים לאיסוף נתנוים - הנתונים שלנו - המידע שנאסף משמש לצורך שטחי מודעות ממוקדים יותר שיתאימו במיוחד למשתמש - אנחנו. 

עם גוגל, המוצר האמיתי הוא אנחנו.

אם אתם מרגישים לא בנוח עם רמת המעקב הזו, אתם לא לבד. למרבה המזל, ישנם מנועי חיפוש שאינם עוקבים אחרינו. לכן דף זה קיים כדי להכיר לכם את האלטרנטיבות שקיימות בשוק.

### Startpage
סטארטפייג׳ משתמש באינדקס של גוגל, כך שתוצאות החיפוש שלהם דומות לאלה של גוגל. מה שמנועי חיפוש אחרים שברשימה אינם עושים. ולמרות שסטארטפייג׳ משתמש בתוצאות של גוגל, הוא עושה זאת בצורה אנונימית לחלוטין מבלי לחשוף את זהות המחפש לגוגל. סטארטפייג׳ מצייתת לתקני פרטיות אירופאים מחמירים יותר.

<a href="startpage.com" target="_blank">Startpage</a>

### DuckduckGo
דאקדאקגוו הוא נוע חיפוש די פופולרי למחפשי הפרטיות. בדומה לBraveSearch דאקדאקגוו אינו בונה פרופילי משתמש, כך שתוצאות החיפוש יהיו זהות לכל משתמש. כך נמנע מעקב מקוון אחר חיפושים או קליקים.

דאקדאקדגוו מבוסס על מנוע החיפוש של Microsoft - Bing.

<a href="duckduckgo.com" target="_blank">Duckduckgo</a>

### BraveSearch
חיפוש ברייב - בתרגום חופשי - ״חיפוש אמיץ״- לא עוקב אחרינו או אחרי החיפושים שלנו או כל פעולה אחרת בחיפוש. בניגוד למנועי חיפוש אחרים ברשימה, ברייב מגיש תוצאות חיפוש מאינדקס עצמאי.  ברייב אינו מצנזר תוצאות והוא שקוף לגבי הדירוג שלו. 

<a href="search.brave.com" target="_blank">Brave Search</a>


עוד מנועי חיפוש יתווספו לרשימה בהמשך.

מקור: https://brave.com/learn/no-tracking-search-engine/
